♪Wind♪
♪ខ្យល់♪
♪Incidentally blows away fascinating whispers of love♪
♪ដោយចៃដន្យផ្លុំខ្សឹបខ្សៀវនៃស្នេហា♪
♪Whispers of love♪
♪ខ្សឹបនៃសេចក្តីស្រឡាញ់♪
♪Sound the best with loyalty to the only valentine♪
♪ស្តាប់ទៅល្អបំផុតដោយភាពស្មោះត្រង់ចំពោះ valentine តែមួយគត់♪
♪The prosperous life♪
♪ជីវិតរុងរឿង♪
♪Is when we are together all year round♪
♪គឺជាពេលដែលយើងនៅជាមួយគ្នាពេញមួយឆ្នាំ♪
♪For the rest of my life♪
♪ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ♪
♪All I want is a perfect love with you♪
♪ អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺស្នេហាដ៏ល្អឥតខ្ចោះជាមួយអ្នក♪
♪I'll remain elegant for you all my life♪
♪ខ្ញុំនឹងនៅតែឆើតឆាយសម្រាប់អ្នកពេញមួយជីវិត♪
♪Giving you my love little by little♪
♪ ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវសេចក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំបន្តិចម្តង ៗ ♪
♪I care for you with every piece of my heart♪
♪ខ្ញុំខ្វល់ពីអ្នកអស់ពីបេះដូង♪
♪And I miss you every day and night♪
♪ហើយខ្ញុំនឹកអ្នករាល់ថ្ងៃនិងយប់♪
♪I'll be loyal to you in the best years of my life♪
♪ខ្ញុំនឹងស្មោះត្រង់នឹងអ្នកនៅក្នុងឆ្នាំដ៏ល្អបំផុតនៃជីវិតរបស់ខ្ញុំ♪
♪Melting love with gentle smiles♪
♪រលាយស្នេហាដោយស្នាមញញឹមទន់ភ្លន់♪
♪I won't be afraid of anything♪
♪ខ្ញុំនឹងមិនខ្លាចអ្វីទាំងអស់♪
♪And I won't change my heart for you♪
♪​ហើយ​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ផ្លាស់​ប្តូ​រ​បេះដូង​សម្រាប់​អ្នក​♪​
=Jade's Fateful Love=
= វាសនាស្នេហ៍របស់ជេដ =
=Episode 5=
=ភាគទី៥=
Wen Yu,
Wen Yu បើ... បើអ្នកស្អប់វា
go find those men who killed you.
ចូរ​ទៅ​រក​បុរស​ដែល​បាន​សម្លាប់​អ្នក
Whatever you want,
មិន​ថា​អី​្វ​ដែល​អ្នក​ចង់​បាន,
I'll burn it for you.
ខ្ញុំនឹងដុតវាសម្រាប់អ្នក
I'll burn... I'll burn some paper money.
ខ្ញុំនឹងដុត... ខ្ញុំនឹងដុតលុយក្រដាសខ្លះ
Or anything. Anything you want.
ឬអ្វីទាំងអស់  អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកចង់បាន
And these pretty women...
ហើយស្រីស្អាតទាំងនេះ...
Pick one.
ជ្រើសរើសមួយ
I'll burn anyone you want.
ខ្ញុំនឹងដុតអ្នកណាដែលអ្នកចង់បាន
These women are boring.
ស្ត្រីទាំងនេះគួរឱ្យធុញទ្រាន់ណាស់
I want you!
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​អ្នក!
Who killed you owes you.
អ្នកណាសម្លាប់អ្នកជំពាក់អ្នក
Why did you want me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់បានខ្ញុំ?
You said you didn't want to lose me.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកមិនចង់បាត់បង់ខ្ញុំទេ
Why are you scared?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្លាច?
(He has a shadow. He isn't a ghost.)
(គាត់មានស្រមោល គាត់មិនមែនជាខ្មោចទេ)
He feels warm.
គាត់មានអារម្មណ៍កក់ក្តៅ
♪Wind♪
♪ខ្យល់♪
♪Incidentally blows away fascinating whispers of love♪
♪ដោយចៃដន្យផ្លុំខ្សឹបខ្សៀវនៃស្នេហា♪
His heart beats.
បេះដូងរបស់គាត់លោត
♪Whispers of love♪
♪ខ្សឹបនៃសេចក្តីស្រឡាញ់♪
♪Sound the best with loyalty to the only valentine♪
♪ស្តាប់ទៅល្អបំផុតដោយភាពស្មោះត្រង់ចំពោះ valentine តែមួយគត់♪
He breathes.
គាត់ដកដង្ហើម
♪The prosperous life♪
♪ជីវិតរុងរឿង♪
You aren't dead.
អ្នកមិនស្លាប់ទេ
This is great.
នេះគឺអស្ចារ្យណាស់
Surprised?
ភ្ញាក់ផ្អើល?
Then who left me there to die?
ចុះ​អ្នក​ណា​ទុក​ខ្ញុំ​ឲ្យ​ស្លាប់?
♪For the rest of my life♪
♪ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ♪
♪All I want is a perfect love with you♪
♪ អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺស្នេហាដ៏ល្អឥតខ្ចោះជាមួយអ្នក♪
I'm so glad that you're still alive.
ខ្ញុំរីករាយណាស់ដែលអ្នកនៅមានជីវិត
(I didn't know she really feared I would be dead.)
(ខ្ញុំមិនដឹងថានាងពិតជាខ្លាចខ្ញុំស្លាប់ទេ )
♪Giving you my love little by little♪
♪ ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវសេចក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំបន្តិចម្តង ៗ ♪
I'm all right.
ខ្ញុំមិនអីទេ
But when will you stop hugging me?
ប៉ុន្តែតើពេលណាអ្នកឈប់ឱបខ្ញុំ?
♪I care for you with every piece of my heart♪
♪ខ្ញុំខ្វល់ពីអ្នកអស់ពីបេះដូង♪
♪And I miss you every day and night♪
♪ហើយខ្ញុំនឹកអ្នករាល់ថ្ងៃនិងយប់♪
Your jade pendant.
ចិញ្ចៀនត្បូងពេជ្ររបស់អ្នក
It's all right, too.
វាមិនអីទេ
This is great.
នេះគឺអស្ចារ្យណាស់
Are you only worried about the pendant?
តើ​អ្នក​បារម្ភ​ពី​ខ្សែ​ក្រវាត់​ទេ?
♪Melting love with gentle smiles♪
♪រលាយស្នេហាដោយស្នាមញញឹមទន់ភ្លន់♪
Not really.
មិន​ប្រាកដ​ទេ
When I see you safe and sound,
ពេលដែលខ្ញុំឃើញអ្នកមានសុវត្ថិភាព និងសំឡេង
I'm really happy.
ខ្ញុំពិតជាសប្បាយចិត្តណាស់
According to the North Prince,
នេះ​បើ​តាម​ព្រះអង្គម្ចាស់​ខាង​ជើង
you died after the failed treatment.
អ្នកបានស្លាប់បន្ទាប់ពីការព្យាបាលបរាជ័យ
I was worried for a long time.
ខ្ញុំ​ព្រួយ​បារម្ភ​ជា​យូរ​មក​ហើយ
I was stabbed and I was dying.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាក់​សម្លាប់ ហើយ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ស្លាប់
But His Highness paid a lot of money for a famous doctor
ប៉ុន្តែ​សម្តេច​បាន​ចំណាយ​ប្រាក់​យ៉ាងច្រើន​សម្រាប់​វេជ្ជបណ្ឌិត​ដ៏​ល្បីល្បាញ​ម្នាក់​ដែល​បាន​ជួយសង្គ្រោះ​ជីវិត​ខ្ញុំ​
Can he really be so helpful?
តើគាត់ពិតជាអាចជួយបានមែនឬ?
You said, "The North Prince is righteous
អ្នកបាននិយាយថា
and handsome.
"ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើងគឺសុចរិតនិងសង្ហា
Everybody likes him.
មនុស្សគ្រប់គ្នាចូលចិត្តគាត់
You want to see him
អ្នក​ចង់​ឃើញ​គាត់
and you adore him."
ហើយ​អ្នក​ស្រឡាញ់​គាត់»
But now, you suspect of his kindness?
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ អ្នក​សង្ស័យ​ពី​ចិត្ត​សប្បុរស​របស់​គាត់?
I used that trick
ខ្ញុំ​បាន​ប្រើ​ល្បិច​នោះ​ដើម្បី​ទទួល​បាន​ព័ត៌មាន​ខ្លះ​អំពី​អ្នក
The North Prince is lecherous.
ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើងជាមនុស្សល្ងីល្ងើ
How could he be a nice guy?
តើ​គាត់​អាច​ក្លាយ​ជា​មនុស្ស​ល្អ​ដោយ​របៀប​ណា?
What you see is what he appears to be like.
អ្វី​ដែល​អ្នក​ឃើញ​គឺ​ជា​អ្វី​ដែល​គាត់​ហាក់​ដូច​ជា
You haven't really known him.
អ្នកពិតជាមិនបានស្គាល់គាត់ទេ
The North Prince
ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើង
is not only lecherous,
មិនត្រឹមតែឆ្កួតទេ
but also treasonous.
ប៉ុន្តែក៏ក្បត់ជាតិដែរ
Treasonous?
ក្បត់ជាតិ?
It records the evidence of his sins.
វាកត់ត្រាភស្តុតាងនៃអំពើបាបរបស់គាត់
Where did you get this account book?
តើអ្នកទទួលបានសៀវភៅគណនីនេះនៅឯណា?
Did anyone else see it?
មានអ្នកផ្សេងបានឃើញទេ?
Mr. Zhang, who works for the North Prince,
លោក Zhang ដែលធ្វើការឱ្យព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើង
traded this book in the House of Romance
បានជួញដូរសៀវភៅនេះនៅក្នុង House of Romance
and I stole it.
ហើយខ្ញុំបានលួចវា
This is my amulet.
នេះគឺជាគ្រឿងសង្ហារិមរបស់ខ្ញុំ
How come it's your amulet?
ម៉េច​ក៏​ជា​គ្រឿង​អលង្ការ​របស់​អ្នក?
If the North Prince wants to hurt me
ប្រសិនបើព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើងចង់ធ្វើបាបខ្ញុំបន្ទាប់ពីគាត់បានរៀបការជាមួយខ្ញុំ
showing this account book
ការបង្ហាញសៀវភៅគណនីនេះនឹងអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចាកចេញដោយសុវត្ថិភាព
Sounds feasible, Yueling.
ស្តាប់ទៅពិតជាអាចទៅរួច Yueling
But this account book may get you killed.
ប៉ុន្តែសៀវភៅគណនីនេះអាចសម្លាប់អ្នកបាន
I'm afraid this mansion is no longer safe.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​វិមាន​នេះ​លែង​មាន​សុវត្ថិភាព​ទៀត​ហើយ
Why is it no longer safe?
ហេតុអ្វីបានជាវាលែងមានសុវត្ថិភាព?
I guess someone is watching over you.
ខ្ញុំគិតថាមាននរណាម្នាក់កំពុងមើលអ្នក
You think you can
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចរក្សាសៀវភៅគណនីនេះបានយ៉ាងងាយទេ?
What... What do I do?
តើ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​អ្វី?
Do you have any idea?
តើអ្នកមានគំនិតទេ?
You go to the North Prince's mansion.
អ្នកទៅវិមានខាងជើង
Go there?
ទៅទីនោះ?
When you're there,
នៅពេលដែលអ្នកនៅទីនោះ
the North Prince will protect you.
ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើងនឹងការពារអ្នក
You keep this account book, after all.
អ្នករក្សាសៀវភៅគណនីនេះបន្ទាប់ពីទាំងអស់
Besides, if you're in trouble,
ក្រៅ​ពី​នេះ បើ​អ្នក​មាន​បញ្ហា
we can struggle together.
យើង​អាច​តស៊ូ​ជាមួយ​គ្នា
It makes sense.
សម​ហេតុផល
(Pleasant and Harmonious)
(រីករាយ និងសុខដុមរមនា)
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
you insisted on going out in the middle of the night.
អ្នក​បាន​ទទូច​ចង់​ចេញ​ក្រៅ​កណ្តាល​យប់
Your wound isn't deep.
មុខរបួសរបស់អ្នកមិនជ្រៅទេ
But you still need to recuperate.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែត្រូវការសម្រាក
You lost the account book.
អ្នកបាត់សៀវភៅគណនី
With you guys around,
ជាមួយអ្នកនៅជុំវិញ
how can I possibly recuperate?
តើខ្ញុំអាចជាសះស្បើយដោយរបៀបណា?
Sorry, Your Highness.
សូមអភ័យទោស ឯកឧត្តម
We didn't expect her to steal
យើង​មិន​នឹក​ស្មាន​ថា​នាង​លួច​សៀវភៅ​គណនី​ដែល​យើង​បាន​ឲ្យ​លោក
the account book we deliberately gave Mr. Zhang.
Zhang ដោយ​ចេតនា​នោះ​ទេ
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
will it affect our plan?
តើវានឹងប៉ះពាល់ដល់ផែនការរបស់យើងទេ?
If the plan fails, we can think of another one.
ប្រសិនបើផែនការនេះបរាជ័យ យើងអាចគិតពីមួយផ្សេងទៀត
So, you asked her to move in ahead of time
ដូច្នេះ អ្នក​បាន​សុំ​ឱ្យ​នាង​ធ្វើ​ដំណើរ​មុន​ពេល​វេលា
just to protect her?
គ្រាន់តែដើម្បីការពារនាង?
I can't stop worrying
ខ្ញុំមិនអាចឈប់បារម្ភបានទេ
until she and her brother
រហូតដល់នាងនិងបងប្រុសរបស់នាងរស់នៅជុំវិញខ្ញុំ
Looks like we have to go to the North Prince's mansion.
មើល​ទៅ​យើង​ត្រូវ​ទៅ​ភូមិគ្រឹះ​របស់​ព្រះអង្គម្ចាស់​ខាង​ជើង
We don't know about that prince.
យើង​មិន​ដឹង​អំពី​ព្រះអង្គម្ចាស់​នោះ​ទេ
What if he offends you,
ចុះបើគាត់ធ្វើបាបអ្នក
Your Grace?
ព្រះករុណា?
If he dares to offend my sister,
បើគាត់ហ៊ានធ្វើបាបប្អូនស្រីខ្ញុំ
I'll kill him immediately.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់គាត់ភ្លាមៗ
With this,
ជាមួយនេះ
(Account Book) I don't think he dares to offend me.
(សៀវភៅគណនី) ខ្ញុំមិនគិតថាគាត់ហ៊ានធ្វើបាបខ្ញុំទេ
If the North Prince rebels,
ប្រសិនបើព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើងបះបោរ
his consort
មហេសីរបស់គាត់ក៏នឹងត្រូវទទួលខុសត្រូវផងដែរ
Your Grace, will you really marry him?
ព្រះគុណរបស់អ្នក តើអ្នកពិតជានឹងរៀបការជាមួយគាត់ទេ?
(Account Book)
(សៀវភៅគណនី)
If I don't marry him,
បើខ្ញុំមិនរៀបការជាមួយគាត់
Beishuo will break our alliance
Beishuo នឹងបំបែកសម្ព័ន្ធភាពរបស់យើង
and destroy our state.
និងបំផ្លាញរដ្ឋរបស់យើង
By then, none of our people
ដល់​ពេល​នោះ
can live a good life.
គ្មាន​ប្រជាជន​យើង​ណា​ម្នាក់​អាច​រស់​នៅ​បាន​ល្អ​ឡើយ
What's worse,
អ្វីដែលកាន់តែអាក្រក់,
my eldest sister will be caught.
បងស្រីច្បងរបស់ខ្ញុំនឹងត្រូវចាប់ខ្លួន
Then you'll be the sinner
បន្ទាប់មកអ្នកនឹងក្លាយជាមនុស្សមានបាបរបស់
of Dongyu.
Dongyu
So will you, Your Highness.
ទ្រង់​ក៏​នឹង​ដូច្នោះ​ដែរ
Don't worry.
កុំ​បារម្ភ
With this,
ជាមួយនេះ
he won't dare to hurt us.
គាត់នឹងមិនហ៊ានធ្វើបាបយើងទេ
If he dares to offend you,
ប្រសិនបើគាត់ហ៊ានធ្វើបាបអ្នក
we'll hand over the account book
យើងនឹងប្រគល់សៀវភៅគណនី
and report him to the Emperor of Beishuo.
ហើយរាយការណ៍គាត់ទៅអធិរាជនៃ Beishuo
That's right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ
So,
ដូច្នេះ
we'll have to go there.
យើងនឹងត្រូវទៅទីនោះ
(Account Book) Let's just go.
(សៀវភៅគណនី) តោះទៅ
(The North Prince's Mansion)
(វិមានខាងជើង)
Such a big mansion.
វិមានដ៏ធំបែបនេះ
The North Prince is rich.
ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើងគឺជាអ្នកមាន
The yard is carefully cleaned.
ទីធ្លាត្រូវបានសម្អាតយ៉ាងប្រុងប្រយ័ត្ន
If he's a better man,
បើគាត់ជាមនុស្សល្អជាង
I'll allow Yueling to marry him.
ខ្ញុំនឹងអនុញ្ញាតឱ្យ Yueling រៀបការជាមួយគាត់
Your Highness,
សម្តេច​អើយ
you said something different last night.
អ្នក​និយាយ​អ្វី​ប្លែក​ពី​យប់​មិញ
I did?
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ?
You're always chatty.
អ្នកតែងតែនិយាយលេង
(Benign and Benevolent)
(សុភាពរាបសារ)
Yueling, this room is so big.
Yueling បន្ទប់នេះធំណាស់
Your Grace, what's wrong?
ព្រះ​គុណ​របស់​អ្នក​មាន​អ្វី​ខុស?
This room looks beautiful.
បន្ទប់នេះមើលទៅស្អាតណាស់
I'm just a little bit homesick.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនឹកផ្ទះបន្តិច
Your Grace, if you want to leave,
ព្រះគុណរបស់អ្នក, ប្រសិនបើអ្នកចង់ចាកចេញ,
I'll always be with you.
ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជានិច្ច
Yueling, I hear
Yueling
the North Prince lives in the western yard
ខ្ញុំលឺថាព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើងរស់នៅក្នុងទីធ្លាខាងលិច
and he gives you the whole eastern yard.
ហើយគាត់ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវទីធ្លាខាងកើតទាំងមូល
So, he doesn't want you to see him.
ដូច្នេះគាត់មិនចង់ឱ្យអ្នកឃើញគាត់ទេ
He doesn't want to see me?
គាត់មិនចង់ឃើញខ្ញុំទេ?
I don't want to see him, either.
ខ្ញុំក៏មិនចង់ឃើញគាត់ដែរ
Let's just take whatever comes.
ចូរ​យើង​យក​អ្វី​ដែល​បាន​មក
Since we're given such a good place,
ដោយសារ​យើង​ត្រូវ​បាន​គេ​ផ្តល់​កន្លែង​ដ៏​ល្អ​បែប​នេះ​ហើយ
let's just enjoy it.
សូម​រីករាយ​ជាមួយ​វា
(Memorial to the Throne) In this case,
(អនុស្សាវរីយ៌) ក្នុង​ករណី​នេះ គ.
I'll leave the mining thing
ខ្ញុំ​នឹង​ទុក​ការ​ជីក​រ៉ែ​ទៅ​ឲ្យ​អ្នក​ទាំង​ពីរ
Rest assured, Your Highness.
សូម​ធានា​ថា​លោក​ម្ចាស់​
(Stay Modest)
(រក្សាភាពថ្លៃថ្នូរ)
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក
What?
អ្វី?
Is everything ready for my consort?
តើ​គ្រប់​យ៉ាង​ត្រៀម​ខ្លួន​ជា​ស្រេច​សម្រាប់​ព្រះ​មហេសី​របស់​ខ្ញុំ​ហើយ​ឬ​នៅ?
Don't worry, Your Highness.
កុំ​បារម្ភ​ព្រះ​អង្គ
Princess Yueling has settled down in the eastern yard.
ព្រះនាង Yueling បានតាំងទីលំនៅនៅទីធ្លាខាងកើត
They're satisfied with their place.
ពួកគេពេញចិត្តនឹងកន្លែងរបស់ពួកគេ
Your effort for her isn't wasted.
ការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នកសម្រាប់នាងមិនខ្ជះខ្ជាយទេ
Good.
ល្អ
Give her two cooks who can make Dongyu dishes.
ផ្តល់ឱ្យនាងនូវចុងភៅពីរនាក់ដែលអាចធ្វើចាន Dongyu
She love those dishes.
នាងចូលចិត្តចានទាំងនោះ
Yes.
បាទ
Anything else?
មានអី​្វ​ទៀត​ទេ?
I just think
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិត
Your Highness cares really a lot
ព្រះអង្គម្ចាស់ពិតជាយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះព្រះនាង
about Princess Yueling.
Yueling ខ្លាំងណាស់
Thanks to you
អរគុណអ្នកដែលបានបាត់សៀវភៅគណនីរបស់ខ្ញុំអំពីការជីកយករ៉ែខុសច្បាប់
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
Princess Yueling thinks highly of Wen Yu.
ព្រះនាង Yueling គិតយ៉ាងខ្លាំងចំពោះ Wen Yu
So, you want to trick her of it
ដូច្នេះអ្នកចង់បញ្ឆោតនាង
with Wen Yu's identity, huh?
ជាមួយនឹងអត្តសញ្ញាណរបស់ Wen Yu មែនទេ?
Oh, not trick her.
អូ កុំបោកប្រាស់នាង
You will
អ្នក​នឹង
just get it from her.
គ្រាន់តែទទួលបានវាពីនាង
My maid Yueling
អ្នកបំរើរបស់ខ្ញុំ Yueling បានទទួលជំនួយជាច្រើនពី
received a lot of help from Wen Yu on her way here.
Wen Yu ពេលធ្វើដំណើរមកទីនេះ
So, she adores him.
ដូច្នេះនាងគោរពគាត់
Yesterday, she accidentally heard
ម្សិលមិញ នាងបានលឺដោយចៃដន្យ
Wen Yu was assassinated in the House of Romance
Wen Yu ត្រូវ​បាន​គេ​ធ្វើ​ឃាត​នៅ House
and she was really worried.
of Romance ហើយ​នាង​ពិត​ជា​ព្រួយ​បារម្ភ
I'm so glad that you're still alive.
ខ្ញុំរីករាយណាស់ដែលអ្នកនៅមានជីវិត
You sound so anxious.
អ្នក​ស្តាប់​ទៅ​ព្រួយ​បារម្ភ
I think you actually adore him
ខ្ញុំគិតថាអ្នកពិតជាស្រឡាញ់គាត់
instead of Miss Yueling.
ជំនួសកញ្ញា Yueling
Your Grace,
ព្រះករុណា,
Butler Wen is here.
Butler Wen នៅទីនេះ
Butler Wen.
Butler Wen
Why did he come so early?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មកលឿនម្ល៉េះ?
Greetings, Your Highness.
ជំរាបសួរ ឯកឧត្តម
Your Highness ordered me
សម្ដេច​ទ្រង់​បញ្ជា​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ថែរក្សា​អ្នក​ឱ្យ​បាន​ល្អ
and offer you all the best things.
ហើយផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអ្វីដែលល្អបំផុត
So, I picked the four of them
ដូច្នេះ​ហើយ​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ជ្រើស​រើស​ពួក​គេ​ទាំង​បួន​ដើម្បី​បម្រើ​អ្នក​
Come and meet Her Highness.
សូម​អញ្ជើញ​មក​ជួប​លោក​ជំទាវ
Greetings, Your Highness. I'm Rubing.
ជំរាបសួរ ឯកឧត្តម  ខ្ញុំកំពុង Rubing
I'm good at makeup and hairstyles.
ខ្ញុំពូកែផាត់មុខ និងធ្វើសក់
Greetings, Your Highness. I'm Rushuang.
ជំរាបសួរ ឯកឧត្តម  ខ្ញុំឈ្មោះ Rushuang
I'm good at cleaning.
ខ្ញុំពូកែសម្អាត
Greetings, Your Highness. I'm Dali.
ជំរាបសួរ ឯកឧត្តម  ខ្ញុំគឺដាលី
I'm good at making Beishuo and Dongyu dishes.
ខ្ញុំពូកែធ្វើម្ហូប Beishuo និង Dongyu
Greetings, Your Highness. I'm Daqi.
ជំរាបសួរ ឯកឧត្តម  ខ្ញុំគឺ Daqi
I'm good at making Beishuo and Dongyu pastry.
ខ្ញុំពូកែធ្វើនំ Beishuo និង Dongyu
(What is the North Prince up to?)
(តើព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើងមានឋានៈអ្វី?)
Your Highness, His Highness said
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន ព្រះអង្គមានព្រះបន្ទូលថា
you could ask for anything you wanted.
ព្រះអង្គអាចសុំអ្វីក៏បាន តាមប្រាថ្នា
From this day on, the four of them will work for you.
ចាប់​ពី​ថ្ងៃ​នេះ​ទៅ ពួក​គេ​ទាំង​បួន​នឹង​ធ្វើ​ការ​ជំនួស​អ្នក
It's really nice of His Highness.
វាពិតជាល្អណាស់របស់សម្តេច
His Highness also said
សម្តេច​ក៏​មាន​ប្រសាសន៍​ដែរ​
(Indenture) you can keep half of their indentures.
(Indenture) អ្នកអាចរក្សាពាក់កណ្តាលនៃ indenture របស់ពួកគេ
Use them without worry.
ប្រើពួកវាដោយមិនបារម្ភ
It's quite thoughtful of him.
វាពិតជាគិតដល់គាត់ណាស់
Thank you, Butler Wen.
អរគុណ Butler Wen
Your Highness, since they're here,
ព្រះអង្គម្ចាស់អើយ ចាប់តាំងពីពួកគេនៅទីនេះ
I'll take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក
In this case,
ក្នុងករណីនេះជាមួយ
with Rubing, Rushuang,
Rubing, Rushuang,
Dali, and Daqi
Dali និង Daqi ចូលរួមជាមួយយើង
we've grown bigger.
យើងបានធំឡើង
Oh,
អូ
how about we have a welcome dinner
ចុះ​ល្ងាច​នេះ​យើង​ទទួល​បាន​អាហារ​ពេល​ល្ងាច​ស្ទីល
of Dongyu style right tonight?
Dongyu យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
Really?
ពិតទេ?
Don't be shy.
កុំ​ខ្មា​ស់​អៀន
We're a family now.
ឥឡូវនេះយើងជាគ្រួសារមួយ
There aren't too many rules in our state.
មិនមានច្បាប់ច្រើនពេកនៅក្នុងរដ្ឋរបស់យើងទេ
You two look so strong.
អ្នកទាំងពីរមើលទៅខ្លាំង
Hurry.
ប្រញាប់
Bring that thing here.
យករបស់នោះមកទីនេះ
- All right. - And that one.
- ត្រឹមត្រូវ - ហើយម្នាក់នោះ
Rubing and Rushuang,
ត្រដុស​ហើយ​ប្រញាប់​ឡើង
Come on. Hurry.
ឆាប់​ឡើង  ប្រញាប់
The food is done.
អាហាររួចរាល់ហើយ
- It'll smell great with some spice. - All right.
- វានឹងមានក្លិនក្រអូបជាមួយនឹងគ្រឿងទេសមួយចំនួន - ត្រឹមត្រូវ
This dish is done, too.
ម្ហូបនេះក៏រួចរាល់ដែរ
Daqi, I want some super spice food.
Daqi ខ្ញុំចង់បានអាហារគ្រឿងទេសដ៏អស្ចារ្យ
Wait a minute. You'll have it.
ចាំ​បន្តិច  អ្នកនឹងមានវា
Daqi, give me some.
Daqi ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំខ្លះ
You'll all have some.
អ្នកទាំងអស់គ្នានឹងមានខ្លះ
Daqi, give me one.
Daqi ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំមួយ
Come on, just one.
សូមអញ្ជើញមកតែមួយ
It's for Her Highness. You'll all have some later.
វាគឺសម្រាប់ព្រះនាង អ្នកទាំងអស់គ្នានឹងមានពេលក្រោយ
Slow down.
បន្ថយល្បឿន
- It's for all of you. - Got it.
- វាគឺសម្រាប់អ្នកទាំងអស់គ្នា - យល់ហើយ
- All right. - Wait a minute.
- ត្រឹមត្រូវ - ចាំ​បន្តិច
- Give it to me. - Here.
- ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ - នៅទីនេះ
Come on. All of you can have some.
ឆាប់​ឡើង  អ្នកទាំងអស់គ្នាអាចមានខ្លះ
Yueling, taste it.
Yueling, ភ្លក់វា
It looks delicious.
វា​មើល​ទៅ​ឆ្ងាញ់
I'll take it there.
ខ្ញុំនឹងយកវាទៅទីនោះ
Put it over there.
ដាក់វានៅទីនោះ
All right.
ត្រឹមត្រូវ
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក
Nie Chen,
នី ចេន
do you smell something?
តើអ្នកមានក្លិនអ្វីទេ?
(Nie Chen, the North Prince’s dark guard) Smells like the roast meat.
(Nie Chen ឆ្មាំងងឹតរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើង) មានក្លិនដូចសាច់អាំង
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក
Bad news, Your Highness.
ដំណឹង​អាក្រក់​លោក​ម្ចាស់​
What?
អ្វី?
Her Grace is hold a big dinner in her yard.
Grace របស់នាងកំពុងរៀបចំអាហារពេលល្ងាចដ៏ធំមួយនៅក្នុងទីធ្លារបស់នាង
The smell goes everywhere.
ក្លិនទៅគ្រប់ទីកន្លែង
The ladies all went there to see the roast meat.
ស្ត្រីទាំងអស់បានទៅទីនោះដើម្បីមើលសាច់អាំង
Everything is in a mess.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺស្ថិតនៅក្នុងភាពរញ៉េរញ៉ៃ
- In a mess? - Her Grace is roasting meat?
- នៅ​រាយប៉ាយ? - ព្រះគុណរបស់នាងកំពុងអាំងសាច់?
Am I hearing this right?
តើខ្ញុំលឺនេះត្រូវទេ?
Yes, Your Highness.
បាទ ឯកឧត្តម
We've never seen it before.
យើងមិនដែលឃើញវាពីមុនមកទេ
Your Highness, go take a look.
សម្ដេច​ព្រះ​អង្គ​ទៅ​មើល
Everybody, come on.
ទាំងអស់គ្នាមក
Let's drink together.
តោះផឹកជាមួយគ្នា
Come on.
ឆាប់​ឡើង
Cheers.
រីករាយ
All right.
ត្រឹមត្រូវ
Wen Yu.
វេន យូ
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក
Your Highness?
ឧត្តមរបស់អ្នក?
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល
This is Wen Yu, my good buddy.
នេះគឺជា Wen Yu ដែលជាមិត្តល្អរបស់ខ្ញុំ
There you are, at last.
នៅទីបំផុតអ្នកនៅទីនោះ
Let's go have a drink.
តោះទៅផឹក
Xingyi, Wen Yu is my good buddy.
Xingyi, Wen Yu គឺជាមិត្តល្អរបស់ខ្ញុំ
- Fill his cup. - Here.
- បំពេញពែងរបស់គាត់ - នៅទីនេះ
Cheers.
រីករាយ
Fill his cup.
បំពេញពែងរបស់គាត់
Good buddy,
មិត្តល្អ ពួកយើងនឹងចេះជួយគ្នា
we'll help each other and never leave each other.
និងមិនចោលគ្នាឡើយ
Cheers.
រីករាយ
You're drunk.
អ្នក​ស្រវឹង​ហើយ
Am I drunk?
តើខ្ញុំស្រវឹងទេ?
I don't know.
ខ្ញុំ​មិនដឹង​ទេ
- No. - You're not.
- ទេ​មិនមែន​អ្នក​ទេ
Her Grace won't be drunk.
ព្រះគុណរបស់នាងនឹងមិនស្រវឹងទេ
See?
ឃើញទេ?
I told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក
I never get drunk.
ខ្ញុំមិនដែលស្រវឹងទេ
Why do I see three copies of you?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំឃើញអ្នកបីច្បាប់?
One.
មួយ
Two.
ពីរ
Three.
បី.
What is happening to Her Highness?
តើ​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង?
Come on. Let's drink.
ឆាប់​ឡើង  តោះផឹក
Wen Yu, it's so nice of you.
វិន យូ ពិរោះណាស់អ្នក
♪Clouds slowly float across the sky♪
♪ពពកអណ្តែតលើមេឃបន្តិចម្តងៗ♪
♪Telling what is awfully bothering♪
♪ ប្រាប់ពីអ្វីដែលគួរឱ្យរំខាន♪
♪Ceaseless, love lingers and lingers♪
♪ មិនចេះឈប់ ស្នេហានៅស្ងៀម ♪
♪You and I both know it♪
♪ អ្នក​និង​ខ្ញុំ​ទាំង​ពីរ​ស្គាល់​វា♪
♪In this world, we stay side by side♪
♪ក្នុងលោកនេះ យើងនៅក្បែរគ្នា♪
♪Watching the stars rise and fall♪
♪មើលផ្កាយរះឡើង♪
♪My eyes are red from missing you♪
♪ ភ្នែកខ្ញុំក្រហមព្រោះនឹកអ្នក♪
♪Tonight, I hope the moonlight will♪
♪ យប់នេះខ្ញុំសង្ឃឹមថាពន្លឺព្រះច័ន្ទ ♪
♪Kiss your eyebrows♪
♪ថើបចិញ្ចើមរបស់អ្នក♪
♪I'll always be in love with you♪
♪ខ្ញុំនឹងស្រឡាញ់អ្នកជានិច្ច♪
♪Promising it'll last forever♪
♪សន្យាថានឹងស្ថិតស្ថេរជារៀងរហូត♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪នៅពេលដែលខ្យល់បក់មក ផ្កាក៏រសាត់ទៅ♪
♪Leaving a wish to be fulfilled♪
♪ បន្សល់​ទុក​នូវ​ការ​ចង់​បាន​សម្រេច​♪
♪To have joy for the rest of its life♪
♪ដើម្បីឱ្យមានភាពសប្បាយរីករាយពេញមួយជីវិត♪
♪I'll stay with you for thousands of years♪
♪ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នករាប់ពាន់ឆ្នាំ♪
♪Until we grow old together♪
♪ដរាបណាយើងចាស់ជាមួយគ្នា♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪នៅពេលដែលខ្យល់បក់មក ផ្កាក៏រសាត់ទៅ♪
♪When I look back, you whisper♪
♪ ពេលខ្ញុំក្រឡេកមើលទៅក្រោយ អ្នកខ្សឹបប្រាប់ ♪
♪Then I wake up from the dream♪
♪បន្ទាប់មកខ្ញុំភ្ញាក់ពីសុបិន♪
♪Like how we met for the first time♪
♪ ដូច​ជា​យើង​បាន​ជួប​គ្នា​ជា​លើក​ដំបូង​♪
You're awake?
អ្នកភ្ញាក់ហើយ?
We...
យើង...
What is going on here?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​នៅ​ទីនេះ?
His Highness married you to me.
សម្ដេច​បាន​រៀប​ការ​ជាមួយ​ខ្ញុំ
We've been married for three days.
យើងបានរៀបការបីថ្ងៃហើយ
Why are you still not used to it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែមិនប្រើវា?
We... We're married?
យើង... យើងរៀបការហើយ?
You told His Highness you adored me.
អ្នក​បាន​ប្រាប់​សម្តេច​ថា អ្នក​គោរព​ខ្ញុំ
Why do you not remember?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចាំ?
Be careful, honey.
ប្រយ័ត្ន​ណា​សម្លាញ់
Your Grace, time to get up.
ព្រះគុណរបស់អ្នក ដល់ពេលក្រោកឡើងហើយ
Your Grace.
ព្រះករុណា
Luckily, it was just a dream.
សំណាងល្អ វាគ្រាន់តែជាសុបិនប៉ុណ្ណោះ
Why would I dream about Wen Yu?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំសុបិនអំពី Wen Yu?
Your Grace, who did you dream about?
ព្រះគុណរបស់អ្នក តើអ្នកសុបិនអំពីអ្នកណា?
Get up and get changed.
ក្រោកឡើងហើយផ្លាស់ប្តូរ
Nobody.
គ្មាននរណាម្នាក់
Qianqian,
ឈៀនឈៀន
last night,
យប់មិញ,
how did I come back to my room?
តើខ្ញុំត្រលប់មកបន្ទប់របស់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Your Grace, I was also drunk last night.
ព្រះគុណរបស់អ្នក ខ្ញុំក៏ស្រវឹងកាលពីយប់មិញ
When I woke up, you were asleep in the room.
ពេល​ខ្ញុំ​ភ្ញាក់​ឡើង អ្នក​កំពុង​ដេក​នៅ​ក្នុង​បន្ទប់
Besides,
លើសពីនេះទៀតអ្នកអាចផឹកច្រើនជាងខ្ញុំ
But...
ប៉ុន្តែ...
Did I come back by myself?
តើខ្ញុំត្រលប់មកដោយខ្លួនឯងទេ?
Wen Yu,
វេន យូ
it's so nice of you.
វាពិតជាល្អណាស់សម្រាប់អ្នក
I flirted with Wen Yu.
ខ្ញុំបានចែចង់ជាមួយ Wen Yu
No wonder I had that kind of dream.
គ្មានឆ្ងល់ទេដែលខ្ញុំមានសុបិនបែបនេះ
Your Grace, did you have a nightmare?
ព្រះគុណរបស់អ្នក តើអ្នកមានសុបិន្តអាក្រក់ទេ?
Never mind. A dream is always opposite.
មិន​អី​ទេ  ក្តីសុបិន្តតែងតែផ្ទុយ
Indeed, a dream is always opposite.
ជាការពិត សុបិនតែងតែផ្ទុយគ្នា
(Pleasant and Harmonious)
(រីករាយ និងសុខដុមរមនា)
Your Highness, Her Highness has moved in.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន ព្រះអង្គទ្រង់យាងចូល
Will you still visit the House of Pretties?
តើអ្នកនឹងនៅតែទៅទស្សនាផ្ទះរបស់ Pretties ទេ?
Isn't it inappropriate?
តើវាមិនសមរម្យទេ?
Now, Yueling lives here.
ឥឡូវនេះ Yueling រស់នៅទីនេះ
It may be dangerous to keep those ladies.
វាអាចមានគ្រោះថ្នាក់ក្នុងការរក្សាស្ត្រីទាំងនោះ
I should go meet them.
ខ្ញុំគួរតែទៅជួបពួកគេ
You're right.
អ្នក​ត្រូវ​ហើយ
I think Her Highness will understand.
ខ្ញុំគិតថាសម្តេចនឹងយល់
There you go.
នៅទីនោះអ្នកទៅ
Yes.
បាទ
Your Grace, you...
ព្រះគុណរបស់អ្នកអ្នក...
I'm moving back.
ខ្ញុំកំពុងវិលត្រឡប់មកវិញ
(Gao Luoyi, Commandery Princess of Beishuo) I'm going to greet my cousin.
(Gao Luoyi, Commandery Princess of Beishuo) ខ្ញុំនឹងជំរាបសួរបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំ
Welcome back, Your Grace.
សូមស្វាគមន៍ការត្រឡប់មកវិញ ព្រះគុណរបស់អ្នក
But you had a long trip.
ប៉ុន្តែអ្នកមានដំណើរដ៏វែងឆ្ងាយ
How about you get back for some rest?
ចុះ​អ្នក​វិញ​បាន​សម្រាក​ខ្លះ​ហើយ?
Where is my cousin?
តើបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
His Highness is in the middle of something.
សម្ដេច​ទ្រង់​គង់​នៅ​កណ្ដាល​នៃ​អ្វី​មួយ
Is he in the House of Pretties?
តើគាត់នៅក្នុង House of Pretties ទេ?
I'm here with an imperial decree.
ខ្ញុំនៅទីនេះជាមួយនឹងក្រឹត្យរបស់អធិរាជ
I must see him now.
ខ្ញុំត្រូវតែឃើញគាត់ឥឡូវនេះ
- But... - Do you want him to disobey the decree?
- ប៉ុន្តែ... - តើអ្នកចង់ឱ្យគាត់មិនគោរពក្រឹត្យទេ?
But...
ប៉ុន្តែ...
Hey, Your Grace.
ហេ ព្រះគុណរបស់អ្នក
Shiyu.
ស៊ីយូ
- Your Highness. - Shiyu.
- ឧត្តម - ស៊ីយូ
You cheap woman.
ស្ត្រីថោក
How dare you sit on my cousin's laps?
ម៉េចហ៊ានអង្គុយលើភ្លៅបងប្អូនជីដូនមួយខ្ញុំ?
Get out of here.
ចេញទៅ
Luoyi, what are you doing?
Luoyi តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
When I was away from this house,
ពេលខ្ញុំនៅឆ្ងាយពីផ្ទះនេះ
women like you
មនុស្សស្រីចូលចិត្តអ្នក
became cubbish, huh?
ក្លាយ​ទៅ​ជា​មនុស្ស​ឆ្កួត​មែន​ទេ?
Your Highness, that's not true.
ព្រះតេជព្រះគុណរបស់ព្រះអង្គ វាមិនពិតទេ
- We aren't. - Your Highness, we aren't cubbish.
- យើងមិនមែនទេ - ព្រះអង្គម្ចាស់អើយ យើងមិនល្ងង់ទេ
- Your Highness. - Yeah.
- ឧត្តម - បាទ
Shiyu, I hate it when they seduce you.
Shiyu, ខ្ញុំស្អប់វានៅពេលដែលពួកគេល្បួងអ្នក
You... Get out of here!
អ្នក... ចេញពីទីនេះទៅ!
All right. Leave us.
ត្រឹមត្រូវ  ទុកឱ្យពួកយើង
Humph.
Humph
Aren't you supposed to accompany the Great Consort in the palace?
តើ​អ្នក​មិន​គួរ​ទៅ​ជាមួយ​ព្រះ​មហា​ក្សត្រិយ៍​នៅ​ក្នុង​វាំង​ឬ?
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
Knowing you're going to marry someone,
ដឹង​ថា​អ្នក​នឹង​រៀបការ​ជាមួយ​នរណា​ម្នាក់,
I'm here to greet her.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីស្វាគមន៍នាង
And...
ហើយ...
You won't be living here again, will you?
អ្នកនឹងមិនរស់នៅទីនេះទៀតទេមែនទេ?
I will, of course.
ខ្ញុំនឹង, ជាការពិតណាស់
I'm here under the command of the Great Consort.
ខ្ញុំ​នៅ​ទី​នេះ​ក្រោម​ការ​បញ្ជា​របស់​មហា​មហេសី
You must not kick me out.
អ្នកមិនត្រូវដេញខ្ញុំចេញទេ
I hear
ខ្ញុំ​លឺ
Her Highness and her servants got drunk last night.
ព្រះ​នាង​និង​អ្នក​បម្រើ​បាន​ស្រវឹង​យប់​មិញ
The scandal even made its way to the palace.
រឿង​អាស្រូវ​នេះ​ថែម​ទាំង​ធ្វើ​ដំណើរ​ទៅ​កាន់​វាំង​ទៀត​ផង
I'm here to give her a present.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីផ្តល់អំណោយដល់នាង
Present?
បច្ចុប្បន្ន?
Where is Xingyi?
តើ Xingyi នៅឯណា?
His Highness has gone to the House of Romance
សម្តេច​បាន​ទៅ​ផ្ទះ​រ៉ូម៉ាំង​ឲ្យ​ឃាតក​ខ្ញុំ​គិត
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
this is the western yard.
នេះគឺជាទីធ្លាខាងលិច
It's where His Highness lives.
វាជាកន្លែងដែលព្រះអង្គម្ចាស់គង់នៅ
You can't get in without permission.
អ្នកមិនអាចចូលដោយគ្មានការអនុញ្ញាតទេ
Why?
ហេតុអ្វី?
Our princess
ព្រះនាងរបស់យើងនឹងក្លាយជាម្ចាស់ក្សត្រីខាងជើង
Why can't she walk around?
ហេតុអ្វីបានជានាងមិនអាចដើរជុំវិញ?
You must not break in.
អ្នកមិនត្រូវបំបែកចូលទេ
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Her Highness is the North Princess Consort.
ព្រះនាងគឺជាម្ចាស់ក្សត្រីខាងជើង
Just because of this,
ដោយសារតែរឿងនេះ,
I have to stop you.
ខ្ញុំត្រូវតែបញ្ឈប់អ្នក
Your Highness, this is Madam Dong from the palace.
សម្ដេច​ព្រះ​អង្គ​នេះ​គឺ​លោក​ជំទាវ​មក​ពី​វាំង
She was assigned by the Great Consort
នាង​ត្រូវ​បាន​ព្រះ​មហេសី​ចាត់​តាំង​ឱ្យ​បង្រៀន​អ្នក​ពី​សុជីវធម៌
to teach you Beishuo etiquette.
Beishuo
What? Teach me etiquette?
អ្វី?  បង្រៀនខ្ញុំពីសីលធម៌?
What etiquette?
តើ​សីលធម៌​អ្វី?
(The House of Romance)
(ផ្ទះនៃមនោសញ្ចេតនា)
See you.
លាហើយ
Gentleman, come in, please.
សុភាពបុរស សូមចូលមក
Who do you...?
តើអ្នកជានរណា...?
Have Miss Su Nian come out and see me.
សូម​ឲ្យ​កញ្ញា ស៊ូ នៀន ចេញ​មក​ជួប​ខ្ញុំ
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស
Miss Su Nian has a day off.
កញ្ញា ស៊ូ អាន មាន​ថ្ងៃ​ឈប់​សម្រាក
How about some other girls?
ចុះ​នារី​ឯ​ទៀត​វិញ?
Su Nian is having a day off.
Su Nian កំពុង​សម្រាក​មួយ​ថ្ងៃ
But if you insist on seeing her,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកទទូចចង់ជួបនាង
you can see her.
អ្នកអាចឃើញនាង
Su Nian.
ស៊ូ នៀន
You must give this guest
អ្នកត្រូវតែផ្តល់ឱ្យភ្ញៀវនេះនូវពេលវេលាដ៏អស្ចារ្យនៅថ្ងៃនេះ
Get it?
ទទួល​បាន?
Yes.
បាទ
Still laughing?
នៅតែសើច?
It's not when
វាមិនមែនជាពេលដែលអ្នកបោះខ្ញុំពីលើសេះទេ?
You're so good at acting.
អ្នកពូកែសម្ដែងណាស់
I don't know what you're talking about.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វីទេ
You'll know soon.
អ្នកនឹងដឹងក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ
Gentleman, what would you like for today,
សុភាពបុរស ចង់បានអ្វីសម្រាប់ថ្ងៃនេះ
a song or a dance?
ចម្រៀង ឬរាំ?
Martial contest.
ការប្រកួតក្បាច់គុន
Assassin, we're here alone.
Assassin យើងនៅទីនេះតែម្នាក់ឯង
Stop acting. Bring it on!
ឈប់សម្តែង  យក​វា​ឡើង!
It's so humorous of you.
វាជារឿងកំប្លែងរបស់អ្នកណាស់
But I can only dance
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែអាចរាំបាន
instead of doing martial arts.
ជំនួសឱ្យការធ្វើក្បាច់គុន
What?
អ្វី?
Gentleman, what do you think of this dance?
សុភាពនារី យល់យ៉ាងណាដែរ ចំពោះក្បាច់រាំមួយនេះ?
No...
ទេ...
Not that good.
មិនល្អទេ
(Do I really get the wrong girl?)
(តើខ្ញុំពិតជាខុសមែនទេ?)
(Looks like she isn't)
(មើលទៅនាងមិនមែនទេ)
(the assassin.)
(ឃាតក )
Stop.
ឈប់
One more time.
ម្តង​ទៀត
Stand properly.
ឈរឱ្យបានត្រឹមត្រូវ
You should behave elegantly.
អ្នក​គួរ​មាន​អាកប្បកិរិយា​គួរ​សម
Put your hands before you.
ដាក់ដៃរបស់អ្នកនៅពីមុខអ្នក
Relax your shoulders and stay straight-backed.
សម្រាកស្មារបស់អ្នក ហើយរក្សាខ្នងឱ្យត្រង់
Head up.
ឡើងក្បាល
This is the way I've been standing for a dozen years.
នេះជាវិធីដែលខ្ញុំបានឈររាប់សិបឆ្នាំមកហើយ
I don't think anything is wrong with it.
ខ្ញុំមិនគិតថាមានអ្វីខុសជាមួយវាទេ
Because you Dongyu people are impolite.
ដោយសារតែអ្នក Dongyu មនុស្សមិនសមរម្យ
You have no manners.
អ្នកគ្មានសីលធម៌ទេ
Can politeness be food
តើសុជីវធម៌អាចជាអាហារ
or be clothes?
ឬជាសម្លៀកបំពាក់?
I think I'll just stop learning this.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងឈប់រៀនរឿងនេះ
You...
អ្នក...
You're being ridiculous.
អ្នក​កំពុង​តែ​អស់​សំណើច
I used to teach the imperial consorts only.
ខ្ញុំធ្លាប់បង្រៀនតែមហេសីចក្រពត្តិ
No one dared to reject my instruction.
គ្មាន​អ្នក​ណា​ហ៊ាន​បដិសេធ​ការ​ណែនាំ​របស់​ខ្ញុំ​ទេ
Your Highness, stand straight up.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន សូមក្រោកឈរឡើង
Because you didn't meet me before.
ដោយសារតែអ្នកមិនបានជួបខ្ញុំពីមុន
I'm not an obedient Beishuo girl.
ខ្ញុំមិនមែនជាក្មេងស្រី Beishuo ដែលស្តាប់បង្គាប់ទេ
- That's right. - You...
- ត្រឹមត្រូវ​ហើយ - អ្នក...
So, this is the rumored Eldest Princess of Dongyu?
ដូច្នេះ តើនេះជាព្រះនាងច្បងរបស់ Dongyu ដែលមានពាក្យចចាមអារ៉ាមមែនទេ?
I hear my cousin-in-law is the most virtuous lady in Dongyu
ខ្ញុំលឺថាបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំគឺជាស្ត្រីដែលមានគុណធម៌បំផុតនៅ Dongyu
and she is really elegant.
ហើយនាងពិតជាឆើតឆាយ
What? You can't even walk properly?
អ្វី?  តើអ្នកមិនអាចដើរបានត្រឹមត្រូវទេ?
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Princess Luoyi is the sister of Lord of the South
ព្រះនាង Luoyi គឺជាប្អូនស្រីរបស់ព្រះអម្ចាស់នៃភាគខាងត្បូង
and the cousin of the North Prince he favors most.
និងបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើងដែលគាត់ពេញចិត្តបំផុត
Did Her Highness even talk to you?
តើសម្តេចយាយបាននិយាយជាមួយអ្នកទេ?
Why did you interrupt?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករំខាន?
Qianqian, fall back.
Qianqian, ថយក្រោយ
They have no manners,
គេ​គ្មាន​សុជីវធម៌​ទេ
but we need some.
ប៉ុន្តែ​យើង​ត្រូវ​ការ​ខ្លះ
Princess Luoyi, you sound so sarcastic.
ព្រះនាង Luoyi អ្នកស្តាប់ទៅគួរឱ្យអាណិតណាស់
You seem to impolite, too.
អ្នកក៏ហាក់ដូចជាមិនសមរម្យដែរ
- I... - Well, I'm generous enough.
- ខ្ញុំ... - មែនហើយ ខ្ញុំមានចិត្តទូលាយគ្រប់គ្រាន់ហើយ
How about Madam Dong gives you some lessons?
ចុះ Madam Dong ផ្តល់មេរៀនខ្លះដល់ប្អូន?
You... You're impolite
អ្នក... អ្នក​មិន​គួរសម
and you have no manners.
ហើយ​អ្នក​គ្មាន​សុជីវធម៌​
You disgraced my cousin that much
អ្នក​ធ្វើ​ឲ្យ​បងប្អូន​ជីដូនមួយ​របស់​ខ្ញុំ​អាម៉ាស់​ខ្លាំង​ណាស់
and even the imperial family heard about it.
ហើយ​សូម្បី​តែ​គ្រួសារ​អធិរាជ​ក៏​បាន​ឮ​អំពី​រឿង​នេះ​ដែរ
However poorly I behave,
ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​ប្រព្រឹត្ត​អាក្រក់
I am your cousin-in-law.
ខ្ញុំជាបងប្អូនជីដូនមួយរបស់អ្នក
You're in no position to judge me.
អ្នកគ្មានតួនាទីវិនិច្ឆ័យខ្ញុំទេ
I should show
ខ្ញុំគួរតែបង្ហាញបងប្អូនជីដូនមួយរបស់អ្នកដែលយកចិត្តទុកដាក់
how sarcastic you are
តើ​អ្នក​មាន​ការ​ប្រមាថ​យ៉ាង​ណា
and see what he'll comment.
ហើយ​មើល​អ្វី​ដែល​គាត់​នឹង​បញ្ចេញ​មតិ
- You... - Good point, Your Highness.
- អ្នក... - ចំណុចល្អ, ឧត្តមរបស់អ្នក
- Good. - I dare you!
- ល្អ - ខ្ញុំហ៊ានអ្នក!
Let's wait and see.
ចាំមើលទាំងអស់គ្នា
See if I dare.
មើលថាតើខ្ញុំហ៊ាន
- Qianqian. - Here.
- Qianqian - នៅទីនេះ
See them out.
មើលពួកវាចេញ
Yes.
បាទ
(Huilan Pavilion) To be the North Princess Consort,
(Huilan Pavilion) ដើម្បីក្លាយជាម្ចាស់ក្សត្រីខាងជើង,
I have to learn so many things.
ខ្ញុំត្រូវរៀនរឿងជាច្រើន
Why are there so many rules in Beishuo?
ហេតុអ្វីបានជាមានច្បាប់ជាច្រើននៅក្នុង Beishuo?
(Huilan Pavilion)
(ព្រះពន្លា Huilan)
How I miss my hometown.
នឹកស្រុកកំណើត
What's on your mind?
តើ​មាន​អ្វី​នៅ​ក្នុង​ចិត្ត​របស់​អ្នក?
You freaked me out.
អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំភ័យខ្លាច
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
I heard you were learning etiquette lately.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​អ្នក​កំពុង​រៀន​សីលធម៌​យឺតយ៉ាវ
How do you feel?
តេ​ី​អ្នក​មាន​អារ​ម្ម​ណ៏​បែប​ណា?
I don't think I'm fit for this state.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​ខ្ញុំ​សម​នឹង​រដ្ឋ​នេះ​ទេ
Why?
ហេតុអ្វី?
Madam Dong used to serve the Empress.
Madam Dong ធ្លាប់បម្រើព្រះចៅអធិរាជ
You can learn a lot from her.
អ្នកអាចរៀនបានច្រើនពីនាង
It's really hard to learn your local manners.
វា​ពិត​ជា​ពិបាក​ក្នុង​ការ​រៀន​ពី​អាកប្បកិរិយា​ក្នុង​តំបន់​របស់​អ្នក
I love my state.
ខ្ញុំស្រឡាញ់រដ្ឋរបស់ខ្ញុំ
We live a free and equal life there.
យើងរស់នៅដោយសេរី និងស្មើភាពនៅទីនោះ
You're homesick?
តើអ្នកនឹកផ្ទះទេ?
The ladies we dispatched to the North Prince's mansion
ស្ត្រី​ដែល​យើង​បញ្ជូន​ទៅ​ភូមិគ្រឹះ​របស់​ព្រះអង្គម្ចាស់​ខាង​ជើង​ត្រូវ​បាន​បណ្តេញ​ចេញ
Another calligraphy is ruined.
ការសរសេរអក្សរផ្ចង់មួយទៀតត្រូវបានបំផ្លាញ
What a loser!
ចុះចាញ់!
The North Prince's mansion is more heavily guarded.
វិមាន​របស់​ព្រះអង្គម្ចាស់​ខាង​ជើង​ត្រូវ​បាន​យាមកាម​កាន់​តែ​ខ្លាំង
Our men
បុរសរបស់យើង
can no longer sneak in.
មិន​អាច​លួច​ចូល​បាន​ទៀត​ទេ
You can't even sneak
អ្នក​មិន​អាច​សូម្បី​តែ​លួច​ចូល​ទៅ​ក្នុង​វិមាន​របស់​ព្រះអង្គម្ចាស់​
Don't be angry, Prime Minister.
កុំខឹងនាយករដ្ឋមន្ត្រី
I've arranged everything.
ខ្ញុំបានរៀបចំអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង
It's all under deployment.
វាទាំងអស់ស្ថិតនៅក្រោមការដាក់ពង្រាយ
Looks like
មើល​ទៅ​ដូច​ជា
Zhou Shiyu won't hide anymore.
Zhou Shiyu នឹងមិនលាក់ទៀតទេ
Who's there?
តើអ្នកណានៅទីនោះ?
Lingxi?
លីងស៊ី?
(Lingxi, the assassin of the Roufeng Sect) Su Nian, you still remember me.
(Lingxi, ឃាតករនៃ Roufeng Sect) Su Nian, អ្នកនៅតែចងចាំខ្ញុំ
It's been years.
វាមានរយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ
You look more gorgeous, Su Nian.
អ្នក​មើល​ទៅ​កាន់​តែ​ស្រស់​ស្អាត Su Nian
No wonder rich young guys in the Capital City
មិននឹកស្មានថា សេដ្ឋីវ័យក្មេងនៅរាជធានី
spent money like water just to see you.
បានចំណាយលុយដូចទឹក ដើម្បីឲ្យអ្នកឃើញ
How have you been these years?
តើ​ឆ្នាំ​នេះ​អ្នក​សុខ​សប្បាយ​ជា​យ៉ាង​ណា?
I've been doing dirty missions.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​បេសកកម្ម​កខ្វក់
I naturally don't live a great life
ធម្មជាតិ​ខ្ញុំ​មិន​មាន​ជីវិត​អស្ចារ្យ​ទេ
as you do in the House of Romance.
ដូចដែលអ្នកធ្វើនៅក្នុង House of Romance
I have to flatter people here.
ខ្ញុំត្រូវតែលើកតម្កើងមនុស្សនៅទីនេះ
My life isn't that great.
ជីវិតរបស់ខ្ញុំមិនអស្ចារ្យនោះទេ
Master sent me here
លោកគ្រូបានបញ្ជូនខ្ញុំមកទីនេះ
to assist you in your new mission.
ដើម្បីជួយអ្នកក្នុងបេសកកម្មថ្មីរបស់អ្នក
Assist me?
ជួយខ្ញុំផង?
Master is angry because you failed last time.
លោកគ្រូខឹងព្រោះបរាជ័យលើកមុន
But he's giving you a second chance.
ប៉ុន្តែគាត់កំពុងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវឱកាសទីពីរ
(It's her.)
(វា​គឺ​នាង)
She came here before
នាងបានមកទីនេះពីមុន
and stole the account book Master wanted.
ហើយលួចសៀវភៅគណនីដែលគ្រូចង់បាន
Our mission
បេសកកម្មរបស់យើងគឺស្វែងរកនាង
is to find her and get the book back.
ហើយយកសៀវភៅមកវិញ
I'm grateful for Master's not discarding me.
ខ្ញុំ​ដឹង​គុណ​ដែល​លោក​គ្រូ​មិន​បោះ​បង់​ខ្ញុំ
I'll complete this mission.
ខ្ញុំនឹងបំពេញបេសកកម្មនេះ
Rushuang, let me help you.
Rushuang អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក
Your Grace, it's weird.
ព្រះគុណរបស់អ្នកវាចម្លែកណាស់
Madam Dong used to come very early.
Madam Dong ធ្លាប់មកលឿនណាស់
But now, it's late in the morning.
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ​វា​យឺត​ពេល​ព្រឹក
She still hasn't come.
នាងនៅតែមិនមក
I wish she would never come again.
ខ្ញុំប្រាថ្នាថានាងនឹងមិនមកម្តងទៀតទេ
Her manners
ចរិតរបស់នាង
are nearly crushing me.
ជិត​វាយ​ខ្ញុំ​ហើយ
Your Grace, why is Mr. Lin here?
ព្រះគុណរបស់អ្នក ហេតុអ្វីបានជាលោកលីននៅទីនេះ?
Greetings, Your Highness.
ជំរាបសួរ ឯកឧត្តម
Why is it you?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក?
Why can't it be me?
ហេតុអ្វីមិនអាចជាខ្ញុំ?
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
His Highness sent me here for a message.
សម្តេចបានផ្ញើសារមកខ្ញុំនៅទីនេះ
Since you've learned a lot,
ចាប់តាំងពីអ្នកបានរៀនច្រើន,
Madam Dong has returned to the palace.
Madam Dong បាន​ត្រឡប់​មក​វាំង​វិញ​ហើយ
Does it mean
តើវាមានន័យ
I no longer need to learn anything?
ខ្ញុំលែងត្រូវការរៀនអ្វីទៀតហើយ?
That's right, Your Highness.
ត្រឹមត្រូវហើយ ព្រះអង្គម្ចាស់
Why?
ហេតុអ្វី?
His Highness gave the order.
សម្ដេច​បាន​ចេញ​បញ្ជា
I guess he cares for you, Your Highness.
ខ្ញុំគិតថាគាត់យកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នក, ឧត្តមរបស់អ្នក
I can't ask too much about the other stuff.
ខ្ញុំមិនអាចសួរច្រើនពេកអំពីរឿងផ្សេងទៀតទេ
All right. I get it.
ត្រឹមត្រូវ  ខ្ញុំទទួលបានវា
I'll take my leave, then.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក
I no longer need to learn anything!
ខ្ញុំមិនចាំបាច់រៀនអ្វីទៀតទេ!
♪Clouds slowly float across the sky♪
♪ពពកអណ្តែតលើមេឃបន្តិចម្តងៗ♪
♪Telling what is awfully bothering♪
♪ ប្រាប់ពីអ្វីដែលគួរឱ្យរំខាន♪
♪Ceaseless, love lingers and lingers♪
♪ មិនចេះឈប់ ស្នេហានៅស្ងៀម ♪
♪You and I both know it♪
♪ អ្នក​និង​ខ្ញុំ​ទាំង​ពីរ​ស្គាល់​វា♪
♪In this world, we stay side by side♪
♪ក្នុងលោកនេះ យើងនៅក្បែរគ្នា♪
♪Watching the stars rise and fall♪
♪មើលផ្កាយរះឡើង♪
♪My eyes are red from missing you♪
♪ ភ្នែកខ្ញុំក្រហមព្រោះនឹកអ្នក♪
♪Tonight, I hope the moonlight will♪
♪ យប់នេះខ្ញុំសង្ឃឹមថាពន្លឺព្រះច័ន្ទ ♪
♪Kiss your eyebrows♪
♪ថើបចិញ្ចើមរបស់អ្នក♪
♪I'll always be in love with you♪
♪ខ្ញុំនឹងស្រឡាញ់អ្នកជានិច្ច♪
♪Promising it'll last forever♪
♪សន្យាថានឹងស្ថិតស្ថេរជារៀងរហូត♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪នៅពេលដែលខ្យល់បក់មក ផ្កាក៏រសាត់ទៅ♪
♪Leaving a wish to be fulfilled♪
♪ បន្សល់​ទុក​នូវ​ការ​ចង់​បាន​សម្រេច​♪
♪To have joy for the rest of its life♪
♪ដើម្បីមានសេចក្តីរីករាយពេញមួយជីវិត♪
♪I'll stay with you for thousands of years♪
♪ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នករាប់ពាន់ឆ្នាំ♪
♪Until we grow old together♪
♪ដរាបណាយើងចាស់ជាមួយគ្នា♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪នៅពេលដែលខ្យល់បក់មក ផ្កាក៏រសាត់ទៅ♪
♪When I look back, you whisper♪
♪ ពេលខ្ញុំក្រឡេកមើលទៅក្រោយ អ្នកខ្សឹបប្រាប់ ♪
♪Then I wake up from the dream♪
♪បន្ទាប់មកខ្ញុំភ្ញាក់ពីសុបិន♪
♪Like how we met for the first time♪
♪ ដូច​ជា​យើង​បាន​ជួប​គ្នា​ជា​លើក​ដំបូង​♪